《《《 [返回首页](../README.md)       <br/>
《《《 [上一节](00_Collections.md)

### Java集合框架的主要接口

图 `10-1` 显示了 `Java` 集合框架的主要接口，以及另外一个 `Iterable`--它不在框架中，但是它是一个重要的附件。其目的如下：

- `Iterable` 定义了一个类必须满足的实例才能与 `foreach` 语句一起使用。框架接口具有以下目的：

- 集合包含除地图之外的任何集合所需的核心功能。它没有直接的具体实现;具体收集类也都实现其子接口之一。`Set` 是一个集合，没有重复，顺序不重要。 `SortedSet` 会自动对元素进行排序并按顺序返回它们。 `NavigableSet` 对此进行了扩展，添加了一些方法来查找与目标元素最接近的匹配项。

- 队列是一个集合，旨在接受尾部的元素进行处理，并按其处理顺序在头部生成它们。它的子接口 `Deque` 通过允许在头部和尾部添加或去除元素来扩展它。 `Queue` 和 `Deque` 分别具有子接口 `BlockingQueue` 和 `BlockingDeque`，它们支持并发访问，并允许线程无限期地或最长时间地被阻塞，直到执行所请求的操作。
- 列表是一个集合，其顺序很重要，可容纳重复的元素。
- `Map` 是一个使用键值关联来存储和检索元素的集合。它由 `ConcurrentMap` 进行了扩展，它提供了对并发访问的支持，由 `SortedMap` 进行扩展，它保证以递增键顺序返回其值，通过 `Navigable-Map` 扩展 `SortedMap` 查找与目标元素最接近的匹配项，以及通过扩展 `ConcurrentMap` 和 `NavigableMap` 的 `ConcurrentNavigableMap`。

![](10_1.png)

图 `10-1`。 `Java`集合框架的主要接口

第 `12` 章到第 `16` 章将依次关注每个集合框架接口。首先，虽然在第 `11` 章中，我们需要介绍贯穿整个框架设计的一些初步想法。

《《《 [下一节](../ch11/00_Preliminaries.md)      <br/>
《《《 [返回首页](../README.md)